ahora a una noticia que habla de todo lo
contrario de desesperanza de rabia de
frustración eso es lo que ha sentido una
mujer que ha denunciado finalmente a un
suboficial de la policía que ha sido su
pareja Luis Basilio samurio la agredía
no solo físicamente psicológicamente
también en alguno de los audios que
están registrados les dice no me importa
si yo voy a la cárcel Pero tú vas a
morir eso es lo que le dice vivía un
auténtico infierno hasta que finalmente
se atrevió a romper su silencio y esta
es su
historia normal me como mi Cana 10 15 a
me co mi Cana no tengo
miedo te he dicho
co coja quedas significa que el policía
Luis Enrique Basilio samudio piensa
dispararle en la pierna dice esta mujer
que vive escondiéndose de ese policía
que por desgracia es el padre de su hija
exactamente qué me tiene que pasar para
que él deje de acercarse a mí y
acercarse a a mi círculo íntimo a mi
familia esta joven madre lo ha
denunciado varias veces y ha dejado por
escrito todo lo que este policía hace y
dice te voy a matar te voy a dar un
balazo en la pierna para que quedes coja
y a ver si así puedes hacer tu vida
nuevamente quiero que sufras quiero
verte con dolor no estés jugando con mi
paciencia no ha sido solo una denuncia
sino al menos seis cada una narra
insultos irreproducible y sucesos
escalofriantes julio del 2024 forcejeo
intentando ingresar al domicilio estaba
con su arma de este reglamento un arma
particular que él tenía y me agrede
físicamente para tratar de ingresar al
domicilio y y cumple sus amenazas Golpes
en el estómago intenta ahorcarla con sus
manos apretándole el cuello golpear
porque él siempre dijo Yo no te voy a
dejar este Golpes en un lugar donde
donde todos te vean yo ya no soy tan
tonto y me golpeó en otra parte donde no
podía tener un daño visible Luis Enrique
Basilio samudio dice la denunciante le
ha generado daños no solo físicos sino
también psicológicos y como prueba hace
público este audio que atribuye al
denunciado por si acaso
ti car por
a mí Te me bajas ya sabes Ah si quieres
que algi apch
por Entonces te estoy
avisando no me ha saló de esta forma l
menta la madre 20 veces en un minuto con
39 segundos la denunciante dice que el
efectivo trabaja en la unidad de
tránsito de Lima este y no Solo lo dice
ella sino también es información que
queda consignada en los partes
policiales nos hemos acercado y miren
ustedes lo que nos han respondido yo soy
periodista de Canal 9 acá No hay un un
jefe Sí
claro me va a identificar Por qué razón
control de identidad cl control de
identidad a por venir a preguntar no
siempre es bueno preguntar
identificarse persona es que tú me
vienes me pregunta una cosa y también
tengo derecho identific sí por supuesto
Usted tiene todo el derecho de
identificarme Claro pero entonces me
puede comunicar con su jefe por favoro
lo indico cualquier cualquier cosa
consulta del personal es con la central
lo buscamos en su centro de trabajo en
su casa lo llamamos por teléfono y hasta
escribimos al área de comunicación e
imagen institucional de la policía todos
guardaron silencio y muchas veces ese
silencio mata la verdad es que yo temo
por mi vida yo ya no tengo un domicilio
específico yo ando cambiando mis rutas
lo que yo quiero es justicia el
Ministerio de la mujer que realmente me
apoye tú sa Cuánto cuesta una valita no
no s sa cuá cuesta una sabe cuánto
cuesta cuá estás mandando persona Oye
estás amenaz estás amenazando o sea le
estás amenazando por intermedio mío
hecho por intermedio
m el malentendido espíritu de cuerpo
porque la región Lima tampoco Lima un
tampoco ha respondido Ustedes han visto
Edgar Aguilar acudió hasta el lugar
donde se supone trabaja esto es su
oficial donde de acuerdo a los
documentos que él tiene trabaja pero
está loco este señor está loco está loco
por lo que hemos escuchado eso de
decirle ve al cementerio que tu papá te
defienda Sabiendo Obviamente que el papá
de su pareja ha fallecido o de su
expareja como lo querramos ver además
sabía dónde golpearla es interesante lo
que ella dice él sabía Y lo que no
quería era que fuera en lugar visible
sino que de pronto vestida nadie lo
notara pero vamos además a la huella
permanente que va a quedar en su vida
ella ha tenido la valentía de romper el
silencio con Edgar pero desde aquí
hacemos un llamado a la policía esta
señora necesita todas las garantías y la
seguridad posible y ese policía tiene
que salir de las calles tiene que ir a
donde tiene que ir que es a la cárcel
por agresor tiene que ir a prisión tiene
que ser juzgado procesado y juzgado le
harán la pericia que corresponde a la
señora y la verdad tiene que salir a la
luz porque lo han escuchado ustedes de
su propia boca lo amenazante Además él
ya dijo que no tiene ningún problema en
comerse la cárcel en ir a la cárcel pero
que a ella la iba a dejar coja le iba a
meter un disparo con un arma por
supuesto de reglamento a la mujer una
cosa de locos realmente lo que estamos
viendo y ojalá no solamente la policía
nos escucha sino también la ministra de
la mujer a ver si algo se puede hacer
porque hoy por hoy Este es un problema
que en lugar de retroceder y disminuir
aumenta todos los días y en este caso es
es más grave todavía porque se trata de
una persona educada para pelear con
formación policial con un arma
habilitada por el estado tiene todos los
agravantes del caso y el trato hostil
porque realmente fue hostil la manera en
que recibieron a Edgar vamos no era
hombre sí estamos preocupados de qué se
trata no era la prensa sabe qué no todos
los reparos posibles para no entregar
información esa manera de encerrarse y
de ser cómplice de una cosa tan Baja
como lo que acaba